Задача 1.
Есть 90 спортсменов. Каждый - либо врет, либо говорит правду.
Каждый спортсмен занимается только одним видом спорта из трех. Есть следующие виды спорта: биатлон, гандбол, плавание.
Каждый спортсмен получает три вопроса.
Вы занимаетесь биатлоном?
Вы занимаетесь гандболом?
Вы занимаетесь плаванием?
В результате на первый вопрос утвердительно ответило-45, на второй - 35, на третий - 30.
Сколько спортсменов всегда говорят правду?

Решение 1-й задачи:

Предпологается что каждый спортсмен обязан ответить положительно хотя бы на один вопрос (иначе что это за спортсмен). 
Предположим что каждый спортсмен отвечает честно хотябы на один вопрос и лжет говоря "да" дважды или трижды,
это предположение исходит из того, что ответов 120 (45+35+30), а спорстменов 90.
Требуется рассчитать три значения x1, x2, x3 - количества спортсменов ответиших 3 "да", ответивших 2 "да" и одно "да", соответсвенно.
Тогда решением будет уровнение из трёх переменных: 3*x1+2*x2+x3 = 90. 
Может быть можно составить систему из трёх уравнений и решить её матрично, но мне кажется что нельзя и я чуть подзабыл курс высшей математики..
Но, так как в условии такого ограничения нет, и каждый спортсмен имеет возможность выбрать другой вид спорта вместо своего,
то MIN количеством сказавших правду может быть NULL, а если предположить что количество сказавших правду стремится к MAX, 
то выйдет что 60 спортсменов ответили честно, а оставшиеся 30 назвали второй вид спорта кроме своего 
(опять же предпологая что у каждого есть один честный ответ).
Ответ: Нельзя определиться точное количество спортсменов, которые говорят правду. 

Задача 2.
Есть числа от 3 до 11 и есть квадрат - 3 на 3 клетки.
Возможно ли расположить числа, чтобы произведение чисел в первой строке и произведение в первом столбце были равны. 
Во второй строке как во втором столбце. Аналогично и в третьем.
Если есть такой способ, то напишите его, если нет, то дайте пояснение.

Решение 2-й задачи:

11 3  10
6  9  4
5  8  7
Методом подставнки у меня вышло за несколько минут расставить числа нужным образом. Ответ: возможно. 
Порассуждаем гляда на получившуюся матрицу.
По главной диагонали расставлены три наибольшие нечетные числа, причем их порядок не имеет значения.
В i,j и j,i позициях находятся числа частное которых равно 2(двум): [{3,6},{4,8},{5,10}]. 
Эти три пары, так же, могут быть расставлены по разному.
11 10 3
5  9  8
6  4  7

11 3  8
6  9  5
4  10 7
Можно написать алгоритм сборки такой матрицы, с использованием циклов. 
Алгоритм такой: 
    Заполняем главную диагональ наибольшими нечетными элементами, окружая каждый одной из пар чисел, 
    при этом чередуя на каждой итерации больший с меньшим элементом пары.

Задача 3.
Ученые придумали iКирпич. Но им важно определить насколько он крепок.
Финансирование закончилось, поэтому они намерены определять это странным способом.

У них есть 2 iКирпича и гигантская лестница. Ступенек на ней 5 000.
iКирпичи абсолютно идентичны. И, если любой из них со ступени №n или n+1, n+2... то iКирпич гарантированно разобьется. 
А если скинуть со ступени n-1, n-2, n-3,то гарантированно останется невредимым.
Вот только это n ученым неизвестно.
А искать это n они будут просто сбрасывая iКирпич со ступенек. 
Ученые могут позволить себе разбить оба iКирпича, но их только 2. И ученые хотят сделать это за минимальное число экспериментов, 
т.е. сбросов. Как им это сделать, сделав МИНИМУМ экспериментов. 
Сколько при придуманном вами алгоритме в качестве решения потребуется максимально экспериментов?

Решение 3-й задачи:

Очевидно что вариантов не много и искать минимум опираясь на вероятность нет возможности :)
Имея только 2 iКирпича, можно брать один и скидывать в цикле его с каждой ступени, начиная с самой нижней, прибавляя по одной,
пока он не разобьется и у нас останется 2й iКирпич и знание о его прочности :)